♪I lament on the cruel and untimely love♪
♪ ខ្ញុំយំសោកចំពោះស្នេហាដ៏ឃោរឃៅ និងគ្មានពេលវេលា♪
♪Yet I come to realise it's a daydream when the bubbles burst♪
♪ ប៉ុន្តែខ្ញុំដឹងថាវាជាសុបិនពេលថ្ងៃនៅពេលដែលពពុះបានផ្ទុះឡើង♪
♪A city of spring flowers♪
♪ទីក្រុងនៃផ្កានិទាឃរដូវ♪
♪Sinks into the indifferent autumnal frost♪
♪លិចចូលទៅក្នុងសាយសត្វរដូវស្លឹកឈើជ្រុះដែលព្រងើយកណ្តើយ♪
♪A snowflake falls into the river♪
♪ផ្កាព្រិលធ្លាក់ចូលទៅក្នុងទន្លេ♪
♪The biting cold stalks over♪
♪ ដើមត្រជាក់ដែលខាំមកលើ♪
♪All assumptions are nothing♪
♪ការសន្មត់ទាំងអស់គឺគ្មានអ្វី♪
♪But a disguised makeup♪
♪ប៉ុន្តែការតុបតែងមុខដែលក្លែងបន្លំ♪
♪I bid farewell♪
♪ ខ្ញុំសូមលា♪
♪To the passionate gaze behind the mask♪
♪ចំពោះការសម្លឹងមើលទៅក្រោយរបាំងមុខ♪
♪Love and hate are the most unforgettable feelings♪
♪ ស្រលាញ់ និងស្អប់ គឺជាអារម្មណ៍ដែលមិនអាចបំភ្លេចបានបំផុត♪
♪Overwhelmed by my longings♪
♪ពោរពេញដោយក្តីប្រាថ្នារបស់ខ្ញុំ♪
♪I tear off those old scores♪
♪ខ្ញុំហែកពិន្ទុចាស់ចោល♪
♪I bid farewell♪
♪ ខ្ញុំសូមលា♪
♪To the irretrievable past♪
♪ ទៅអតីតកាលដែលមិនអាចយកមកវិញបាន♪
=Little Mad Doctor=
= បណ្ឌិតឆ្កួតតូច =
=Episode 20=
=ភាគទី២០=
Jin'er.
Jin'er ។
Put her down.
ដាក់នាងចុះ។
How do you feel now?
តើអ្នកមានអារម្មណ៍យ៉ាងណានៅពេលនេះ?
Are you all right?
តើ​អ្នក​មិន​អី​ទេ​ឬ?
Your Highness.
ឧត្តមគតិរបស់អ្នក។
I'm not asking for your forgiveness.
ខ្ញុំមិនសុំការអភ័យទោសពីអ្នកទេ។
But please keep my child alive.
ប៉ុន្តែសូមរក្សាកូនរបស់ខ្ញុំ។
My child...
កូន​របស់ខ្ញុំ...
Jin'er.
Jin'er ។
Finally, you come to me.
ទីបំផុតអ្នកមករកខ្ញុំ។
Why did you kill Jin'er?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកសម្លាប់ Jin'er?
Oh, no.
អូ​ទេ។
Please don't wrong me.
សូម​កុំ​ធ្វើ​ខុស​ខ្ញុំ។
She just deserved it.
នាងគ្រាន់តែសមនឹងទទួលបានវា។
Do you really think
តើអ្នកពិតជាគិតមែនទេ?
Yu Heng would allow a lowly servant to give birth to his first child?
Yu Heng នឹង​អនុញ្ញាត​ឱ្យ​អ្នក​បម្រើ​ទាប​ម្នាក់​បង្កើត​កូន​ដំបូង​បាន?
Besides, men have always had many wives.
ក្រៅពីនេះ បុរសតែងតែមានប្រពន្ធច្រើន ។
It's a great fortune for Jin'er
វាជាសំណាងដ៏អស្ចារ្យសម្រាប់ Jin'er
for receiving grace from Yu Heng.
ដើម្បីទទួលបានព្រះគុណពី យូ ហេង។
I just sent her
ខ្ញុំទើបតែផ្ញើនាង
to where she should be.
ទៅកន្លែងដែលនាងគួរតែនៅ។
She should appreciate my effort instead.
នាងគួរតែកោតសរសើរចំពោះការខិតខំប្រឹងប្រែងរបស់ខ្ញុំជំនួសវិញ។
In that case, I shall thank you.
ក្នុងករណីនោះ ខ្ញុំនឹងដឹងគុណ។
Appreciation alone might not be enough,
ការសរសើរតែមួយមុខប្រហែលជាមិនគ្រប់គ្រាន់ទេ
I...
ខ្ញុំ...
You shouldn't kill her.
អ្នកមិនគួរសម្លាប់នាងទេ។
Why not?
ហេតុអ្វីមិន?
Jin'er is dead
Jin'er បានស្លាប់ហើយ។
because of her.
ដោយសារតែនាង។
My Lord.
ព្រះអម្ចាស់របស់ខ្ញុំ។
My Lord, please save me.
ព្រះអម្ចាស់អើយសូមសង្គ្រោះទូលបង្គំផង។
This woman wants to kill me.
ស្ត្រីម្នាក់នេះចង់សម្លាប់ខ្ញុំ។
I belong to you
ខ្ញុំ​ជា​កម្មសិទ្ធិ​របស់​អ្នក
no matter dead or alive.
មិនថាស្លាប់ឬរស់ទេ។
For you, I'm willing to...
សម្រាប់អ្នក ខ្ញុំសុខចិត្ត...
My Lord.
ព្រះអម្ចាស់របស់ខ្ញុំ។
Jinghong.
ជីងហុង។
Let's go back.
តោះត្រឡប់ទៅវិញ។
Let's go.
តោះ​ទៅ។
Fine.
ល្អ
You just lucked out
អ្នកទើបតែមានសំណាង
to survive today.
ដើម្បីរស់នៅថ្ងៃនេះ។
Listen.
ស្តាប់។
You won't be so lucky next time.
អ្នក​នឹង​មិន​មាន​សំណាង​ដូច្នេះ​នៅ​ពេល​ក្រោយ​។
Jinghong.
ជីងហុង។
It's nippy out here.
វាខ្សឹបខ្សៀវនៅទីនេះ។
Let's go home.
តោះ​ទៅផ្ទះ។
Do you reckon
តើអ្នកគិតទេ?
the life of a maidservant
ជីវិតអ្នកបំរើ
insignificant
មិនសំខាន់
as if they are like lowly animals?
ដូច​ជា​សត្វ​ថោកទាប​?
No, that's not what you thought.
ទេ នោះមិនមែនជាអ្វីដែលអ្នកបានគិតនោះទេ។
You were impulsive today.
អ្នកមានភាពរំជើបរំជួលនៅថ្ងៃនេះ។
You shouldn't do that.
អ្នកមិនគួរធ្វើដូច្នេះទេ។
What should I do then?
តើខ្ញុំគួរធ្វើអ្វីនៅពេលនោះ?
Watching Jin'er and her child
មើល Jin'er និងកូនរបស់នាង
die between my arms
ស្លាប់រវាងដៃរបស់ខ្ញុំ
and doing nothing?
ហើយមិនធ្វើអ្វី?
Two lives just perished.
ជីវិត​ពីរ​នាក់​ទើប​តែ​ស្លាប់។
It's my fault.
វា​ជា​កំហុស​របស់ខ្ញុំ។
I shouldn't have sent her back to Yu Heng.
ខ្ញុំមិនគួរបញ្ជូននាងទៅ Yu Heng វិញទេ។
All of the consequences
ផលវិបាកទាំងអស់។
were because of her own choice.
ដោយសារតែជម្រើសរបស់នាងផ្ទាល់។
It's not related to you.
វាមិនទាក់ទងនឹងអ្នកទេ។
Yu.
យូ
Well done.
ល្អ​ណាស់។
You will get
អ្នក​នឹង​ទទួល
what you yearn for
អ្វីដែលអ្នកចង់បាន
after everything is done.
បន្ទាប់ពីអ្វីៗគ្រប់យ៉ាងរួចរាល់។
Thank you,
សូមអរគុណ!
Your Majesties.
ព្រះតេជព្រះគុណ។
Jinghong.
ជីងហុង។
Please don't leave me.
សូម​កុំ​ចាក​ចេញ​ពី​ខ្ញុំ។
(No matter how much blood I got on my hands,)
(មិនថាខ្ញុំមានឈាមប៉ុន្មាននៅលើដៃ)
(how many lies I've made)
(ខ្ញុំនិយាយកុហកប៉ុន្មាន)
(or how many wrongs I've committed,)
(ឬកំហុសប៉ុន្មានដែលខ្ញុំបានប្រព្រឹត្ត)
(can you please don't leave me?)
(សូមមេត្តាកុំទៅចោលខ្ញុំ?)
♪No one asks, hears or knows♪
♪គ្មាននរណាម្នាក់សួរ ឮ ឬដឹងឡើយ♪
♪I was too naive to fathom what obsession is♪
♪ ខ្ញុំ​ល្ងង់​ពេក​ក្នុង​ការ​យល់​ថា​អ្វី​ជា​ការ​ឈ្លក់​វង្វេង​♪
♪Suffering bitterness and regrets for half of my life♪
♪ រងទុក្ខ ជូរចត់ និងសោកស្ដាយអស់ពាក់កណ្តាលជីវិត♪
My Lord.
ព្រះអម្ចាស់របស់ខ្ញុំ។
♪In a dulcet tone, the world asks♪
♪ក្នុង​សំឡេង​ពីរោះ ពិភពលោក​សួរ♪
What's this?
ស្អី​គេ​ហ្នឹង?
I made this for you.
ខ្ញុំបង្កើតវាសម្រាប់អ្នក។
Oh, you can cook.
អូអ្នកអាចចំអិន។
Have a taste.
មានរសជាតិ។
It's sweet.
វាផ្អែម។
Something bad has happened!
មានរឿងអាក្រក់កើតឡើង!
Helan Ci has led Imperial Guard
Helan Ci បានដឹកនាំឆ្មាំអធិរាជ
to invade the mansion.
ដើម្បីលុកលុយវិមាន។
Princess Jinghong plotted to harm the princess of Eastern Xia
ព្រះនាង Jinghong គ្រោងធ្វើបាបព្រះនាងនៃភាគខាងកើត Xia
within the territory of Shang,
នៅក្នុងទឹកដីនៃ Shang,
which violated the laws of Shang.
ដែលបំពានច្បាប់របស់ Shang ។
Please inform Princess Jinghong
សូមជម្រាបជូនព្រះអង្គម្ចាស់ ជីងហុង
to follow us to the Supreme Court.
ដើម្បីតាមយើងទៅតុលាការកំពូល។
Why Imperial Guard come here
ហេតុអ្វីបានជា Imperial Guard មកទីនេះ
instead of the Supreme Court?
ជំនួសឱ្យតុលាការកំពូល?
This incident has already alarmed
ហេតុការណ៍​នេះ​បាន​បង្ក​ការ​ភ្ញាក់​ផ្អើល​រួច​ទៅ​ហើយ។
His Majesty and Eastern Xia's royalties.
សួយសារអាកររបស់ព្រះអង្គម្ចាស់ និង ភាគខាងកើត Xia ។
Truth be told,
និយាយការពិត,
due to the attack on Princess Liangyu,
ដោយសារតែការវាយប្រហារលើព្រះនាង Liangyu,
Eastern Xia is preparing to send troops to Northern Chu.
ភាគខាងកើត Xia កំពុងរៀបចំបញ្ជូនកងទ័ពទៅកាន់ភាគខាងជើង Chu ។
If Shang manages to handle this properly,
ប្រសិនបើ Shang គ្រប់គ្រងរឿងនេះឱ្យបានត្រឹមត្រូវ
perhaps the war between the two empires could be avoided.
ប្រហែលជាសង្គ្រាមរវាងចក្រភពទាំងពីរអាចត្រូវបានជៀសវាង។
If not,
បើមិនអញ្ចឹងទេ
I'm afraid
ខ្ញុំ​ខ្លាច
there would be blood.
វានឹងមានឈាម។
It turns out Wen Liangyu deliberately approached Princess Jinghong
វាប្រែថា Wen Liangyu មានចេតនាចូលទៅជិតព្រះនាង Jinghong
to give Eastern Xia a chance
ដើម្បីផ្តល់ឱកាសឱ្យ Xia ខាងកើត
to mobilize troops towards Northern Chu.
ដើម្បីចល័តកងទ័ពឆ្ពោះទៅភាគខាងជើង Chu ។
Besides, Eastern Xia
ក្រៅពីនេះ ភាគខាងកើត Xia
is thousands of miles away from the capital of Shang.
មានចម្ងាយរាប់ពាន់ម៉ាយពីរាជធានី Shang ។
How did they get to know
តើ​គេ​បាន​ដឹង​ដោយ​របៀប​ណា
soon after that incident happened?
ភ្លាមៗបន្ទាប់ពីហេតុការណ៍នោះកើតឡើង?
Do you think we're dense?
តើអ្នកគិតថាយើងក្រាស់ទេ?
It doesn't matter when did they find out about this.
មិន​សំខាន់​ថា​តើ​ពួក​គេ​រក​ឃើញ​រឿង​នេះ​នៅ​ពេល​ណា​ទេ។
It matters
វាសំខាន់
about the truth that Princess Jinghong
អំពីការពិតដែលម្ចាស់ក្សត្រី Jinghong
did harm Wen Liangyu
បានធ្វើបាប Wen Liangyu
with absolute evidence.
ជាមួយនឹងភស្តុតាងជាក់ស្តែង។
Helan Ci, how insolent of you
ហេឡាន ស៊ី អន់ចិត្តប៉ុណ្ណា
to intrude upon Lord War's Residence!
ចូលឈ្លានពានលំនៅដ្ឋានរបស់ Lord War!
Are you insane?
តើអ្នកឆ្កួតទេ?
♪I sigh at my life♪
♪ខ្ញុំដកដង្ហើមធំក្នុងជីវិតរបស់ខ្ញុំ♪
♪There's nowhere to anchor on shore♪
♪គ្មានកន្លែងបោះយុថ្កានៅលើច្រាំងទេ♪
♪Nothing to cherish in the world♪
♪ គ្មានអ្វីដែលគួរស្រលាញ់ក្នុងលោក ♪
♪Except for you♪
♪លើកលែងតែអ្នក♪
♪The past we've been through retains♪
♪អតីតកាលដែលយើងធ្លាប់ឆ្លងកាត់បានរក្សាទុក♪
♪Even though time wears thin♪
♪ទោះបីពេលវេលាកាន់តែស្តើងក៏ដោយ
♪The thought of being together lifelong♪
♪គំនិតនៃការនៅជាមួយគ្នាពេញមួយជីវិត♪
♪Exists beyond time♪
♪មានលើសពីពេលវេលា♪
♪All joys and sorrows♪
♪ភាពរីករាយនិងទុក្ខព្រួយ♪
♪Reflect in your gentle gaze♪
♪ ឆ្លុះ​បញ្ចាំង​ក្នុង​ការ​សម្លឹង​មើល​ដ៏​ទន់ភ្លន់​របស់​អ្នក♪
♪I will spend my life waiting♪
♪ខ្ញុំនឹងចំណាយពេលមួយជីវិតរង់ចាំ♪
♪For the chance to be forever by your side♪
♪ ដើម្បីមានឱកាសនៅក្បែរអ្នកជារៀងរហូត♪
♪Hair turns grey in one winter night♪
♪សក់ប្រែជាពណ៌ប្រផេះក្នុងរាត្រីរដូវរងា♪
♪The appearance remains in spite of the thick frost♪
♪រូបរាងនៅតែមានទោះបីជាមានសាយសត្វក្រាស់ក៏ដោយ♪
♪Time slips by in that dream-like world♪
♪ពេលវេលារំកិលចូលមកក្នុងពិភពដូចសុបិន♪
♪Life is always full of splendor♪
♪ជីវិតគឺតែងតែពោរពេញដោយភាពរុងរឿង♪
♪We part when the flowers fall♪
♪ យើងចែកគ្នាពេលផ្កាធ្លាក់ ♪
♪Desolate chills blow away several autumns♪
♪ ភាព​ត្រជាក់​ល្ហិតល្ហៃ​បាន​បក់​ចេញ​ទៅ​កាន់​រដូវ​ស្លឹកឈើ​ជ្រុះ​ជា​ច្រើន​ដង♪
♪Eternal love is all I seek♪
♪ ស្នេហាដ៏អស់កល្បជាអ្វីដែលខ្ញុំស្វែងរក♪
♪Though the sweet dream fades at last♪
♪ ទោះ​បី​ជា​សុបិន​ដ៏​ផ្អែម​ល្ហែម​នៅ​ទី​បញ្ចប់​ក៏​ដោយ
♪I sigh at my life♪
♪ខ្ញុំដកដង្ហើមធំក្នុងជីវិតរបស់ខ្ញុំ♪
♪There's nowhere to anchor on shore♪
♪គ្មានកន្លែងបោះយុថ្កានៅលើច្រាំងទេ♪
♪Nothing to cherish in the world♪
♪ គ្មានអ្វីដែលគួរស្រលាញ់ក្នុងលោក ♪
♪Except for you♪
♪លើកលែងតែអ្នក♪
♪The past we've been through retains♪
♪អតីតកាលដែលយើងធ្លាប់ឆ្លងកាត់បានរក្សាទុក♪
♪Even though time wears thin♪
♪ទោះបីពេលវេលាកាន់តែស្តើងក៏ដោយ
♪The thought of being together lifelong♪
♪គំនិតនៃការនៅជាមួយគ្នាពេញមួយជីវិត♪
♪Exists beyond time♪
♪មានលើសពីពេលវេលា♪
♪All joys and sorrows♪
♪ភាពរីករាយនិងទុក្ខព្រួយ♪
♪Reflect in your gentle gaze♪
♪ ឆ្លុះ​បញ្ចាំង​ក្នុង​ការ​សម្លឹង​មើល​ដ៏​ទន់ភ្លន់​របស់​អ្នក♪
♪I will spend my life waiting♪
♪ខ្ញុំនឹងចំណាយពេលមួយជីវិតរង់ចាំ♪
♪For the chance to be forever by your side♪
♪ ដើម្បីមានឱកាសនៅក្បែរអ្នកជារៀងរហូត♪